まあ、よお、誘いに来とうくんなはった。
あの、まだ寝てますねやで。
おこしまったかい。ちょっと待ってとうくんなはでや。
あの、これ、じゅんげんむじゅんげんむ国交のすりきれ、
かいざりすぎの、すぎようばつ、うんぎようばつ、
ふうらいばつ、くうねるところにすむところ、
やぶらこじぶらこじ、ぱいぽぱいぽぱいぽの、
しゅうりんがんしゅうりんがんの、ぐうりんばいぽんぽこぴーの、
ぽんぽこのあの、長急名の長助や。
おつれが、たそいに来てはりまって、
はよおきて、がっこう行きなはれや。
おばあちゃん、あたいもういっぺんきいてたらな、
がっこうおくれてしまいますさかい。
もうさき行きますさ。
あんまりなあがながいさかい、
しまいにだれもさぞいてがないようになってしまうよ。
ところが、このこせがれが、わるいのわるくないのって、
なかなか手にもあしにもおえまへん。
あるひのこと、じぶんよれとしうえなともだちおば、
さけでぶったとかたたいたとかで、
あたまいおおけなこぶをこさえたちので、
わあわあなきながらいいつけにきた。
ああああああ、おばあちゃん、あんたとこのな、
じゅうげーむじゅうげーむ、ごっこうのつうりきれ、
かいじゃりすいぎょのすいぎょおばあつ、
うんぎょおばあつ、ふうらいばあつ、
かねるところにすむところ、
いやぶらこうじ、ぶらこうじ、
ぱいぽ、ぱいぽ、ぱいぽのしゅうりんがん、
しゅうりんがんのぐうりんがい、
ぽんぽこぴーのぽんぽこなの、
ちょうきゅうめんのちょうきゃんがな、
ぼくのあたまたたいて、こんなおおけなこぶこさえたで。
まあなにかとしたら、あのうちのじゅうげーむじゅうげーむ、
ごっこうのつうりきれ、かいじゃりすいぎょのすいぎょおばあつ、
うんぎょおばあつ、ふうらいばあつ、
かねるところにすむところ、
いやぶらこうじ、ぶらこうじ、
ぱいぽ、ぱいぽ、ぱいぽのしゅうりんがん、
しゅうりんがんのぐうりんがい、
ぽんぽこぴーのぽんぽこなの、
ちょうきゅうめんのちょうきゃんがな、
あんたのあたまたたいてこぶこさえたで。
まあつまんこと、かんにんしそうくんなはれや、
あのな、ちょっとあんたいいねえな、
あのうちのじゅうげーむじゅうげーむ、
ごこうのすりきれ、
かいでるすぎのすぎおばあつ、
うんぎょおばあつ、ふうらいばあつ、
くうねるところにすむところ、
いやぶらこうじ、ぶらこうじ、
ぱいぽ、ぱいぽ、ぱいぽのしゅうりんがん、
しゅうりんがんのぐうりんがい、
ぽんぽこぴーのぽんぽこなの、
ちょうきゅうめんのちょうきゃんがな、
このこのあたまたたいてこぶこさえたって、
いいつけにきてますせ。
なに?
ほいとろなにかのうちのじゅうげーむじゅうげーむ、
ごこうのすりきれ、
かいでるすぎのすぎおばあつ、
うんぎょおばあつ、ふうらいばあつ、
くうねるところにすむところ、
いやぶらこうじ、ぶらこうじ、
ぱいぽ、ぱいぽ、ぱいぽのしゅうりんがん、
しゅうりんがんのぐうりんがい、
ぽんぽこぴーのぽんぽこなの、
ちょうきゅうめんのちょうきゃんがな、
おまえのあたまたたいてこぶこさえたって、
まあつまんなあ、かんにんしとおくれ。
え、さあおじさんがなおしたげよ。
どれどこやみせてごらん。
どこ?
うそつけえこのこ。
こぶもなにもないやないかい。
おじさんあったんやけどな、
あんまりながながいさかいこぶが
へっこんでしもたんやがな。